
### 해석 공유

- 함께 자라기
    - 진정한 자기계발과 성장을 위해서는 단순히 많은 시간을 투자하는 것보다도, 의도적으로 자신을 수련시킬 수 있도록 `피드백(회고)` 하는 것이 중요하다. 그런데 이 회고의 기간이 길어질수록, 자신이 무엇을 왜 했고, 무엇이 문제였는지 상기시킬 시간이 부족해지고 학습 효율이 현저히 떨어진다. 그러므로 회고의 시간은 시간 단위, 하루 단위처럼 짧을수록 좋고 그것이 `애자일`의 지향점이다.
- 개발자 원칙
    - 오류를 만났을 때, 단순한 오류 해결을 위해 검색해보는 것 뿐만 아니라 해당 오류와 관련된 소스코드를 자세히 파악하여 오류에 대해 완벽히 아는 것이 중요하다. 또, 이를 블로그 등에 정리하여 공유하고 피드백을 받으며 다른 사람들의 의견을 들어보는 것도 필요하다. 오류를 해결하며 배우는 것이 많다.
    - ‘동기부여’, ‘에너지 관리’에 대한 부분이 인상깊었다. 어떤 일을 시작할 때면 그 일을 해야 할 개인적인 의미를 찾아 ‘강한 내적 동기’를 가지려고 의식적으로 노력해야한다. 또한 에너지 관리를 위해서는 회복 탄력성을 키우고 에너지 그릇을 키워야한다. 챌린지를 경험하면서 미션 해결을 위한 동기, 에너지 관리가 필요하다고 느꼈다. 매일 미션 구현만을 위해 달리다보면 컨디션 관리가 힘들어질 것 같다고 생각했다. 지속적인 미션 수행과 학습을 위해서는 강한 동기부여와 에너지 관리가 필요하다.

### 퀘스트 목록

- 2주차 미션 학습 저장소에 매일 그날의 회고를 꼭 포함해보기! 회고에는 다음 내용이 포함되어야 한다.
    - 잘했다고 생각하는 점
    - 아쉬웠던 점, 그리고 그것을 어떻게 보완해야 할지 고민한 내용

- 매일 과제 진행 중, 발생했던 오류 1개에 대한 자세한 설명을 학습 정리에 작성하기
    - 단순한 해결 방법이 아닌, 해당 오류의 발생 원인에 대해 자세히 알아보기
    - 퀘스트 제작 배경: 오류에 대해 완벽히 앎으로 해당 언어나 프레임워크에 대해 더 깊게 알아갈 수 있는 기회

- 매일 챌린지 과제 진행하기 전에 나의 성장 속도에 맞는 GPAM(Goal, Plan, Action, Measure) 설정하기
    - Goal: 너무 무리한 목표 세우지 않기!(에너지 아끼기…아직 챌린지는 많이 남았으니까..)
    - Plan: 목표에 맞게 학습 계획 설정하기
    - Action: 계획에 맞게 과제 성실하게 수행하기
    - Measure: 과제와 피어세션을 끝낸 후 스스로 평가해서 나의 성장 측정하기

- 에너지 관리: 매일 나의 컨디션을 기록하고 개선하기
    - 매일 아침 컨디션이 5점 만점에 몇점인지 기록하기
    - 3점 이하라면 왜 그런지 이유 분석하기
    - 꾸준한 챌린지 미션 수행을 위해 일정한 페이스를 유지하도록 개선해나가기

- 개발자 원칙 p. 56 “온라인에 공개하면 그분들을 스승으로 삼아 잘못된 지식을 바로잡을 수 있고, (생략) 고수들에게 배울 수 있습니다.”
    
    → 알아낸 지식을 글로 공개해야 기억에도 남고 온라인에 있는 고수분들께 피드백을 받을 수도 있다.
    
    ✔️ 퀘스트: 개인 블로그 등 온라인에 공개 가능한 장소에 학습 정리를 진행하기.
    
    ✔️ 수행 기준
    
    - 목표: 온라인의 고수분들의 피드백을 받을 수 있도록 학습 정리를 진행한다.
    - 공개하기 : 자신이 익힌 지식을 타인에게 설명하듯 블로그에 작성한다.

- 이상적인 개발자에 대한 정의를 스스로 내려보고 스스로 그렇게 되기 위해 어떤 행동을 했는지 생각해보기
    - 내가 오늘 이상적인 개발자가 되기 위해 어떤 노력을 했는가 (사소한거라도 좋아요)
      
### 멤버별 퀘스트 
- S005 곽용범
    - 2번 : 매일 과제 진행 중, 발생했던 오류 1개에 대한 자세한 설명을 학습 정리에 작성하기
    - 4번 : 에너지 관리: 매일 나의 컨디션을 기록하고 개선하기
- J158 오예현
    - 1번 : 2주차 미션 학습 저장소에 매일 그날의 회고를 꼭 포함해보기!
    - 5번 : 개인 블로그 등 온라인에 공개 가능한 장소에 학습 정리를 진행하기.
- J228 정준희
    - 2번 : 매일 과제 진행 중, 발생했던 오류 1개에 대한 자세한 설명을 학습 정리에 작성하기
    - 6번 : 이상적인 개발자에 대한 정의를 스스로 내려보고 스스로 그렇게 되기 위해 어떤 행동을 했는지 생각해보기
- J074 김현우
    - 1번 : 2주차 미션 학습 저장소에 매일 그날의 회고를 꼭 포함해보기!
    - 3번 : 매일 챌린지 과제 진행하기 전에 나의 성장 속도에 맞는 GPAM
      
# 🧘 수행하기

### S005 곽용범

### J158 오예현

### J228 정준희
### 2번
#### 8일차 : https://junhyi.notion.site/bfa881c059e243ac97a8dd8c306979ae?pvs=74 
#### 9일차 : https://junhyi.notion.site/75af2cc023b54d4b8b95b31c6be182d7?pvs=74

### 6번 : 포기하지 않는, 몰입하여 문제를 해결하는 개발자. Day09 미션을 위하여 짝이랑 새벽 4시 반까지 통화하며 문제를 해결하기 위해 노력하였다. 하지만 100% 해결을 하지는 못하였다. ㅠㅠ

### J074 김현우
4일 동안 1번과 3번에 대해서 학습 정리에 포함을 해서 작성을 해보려고 하였습니다. 

- day06
  [6일차 학습 정리](https://jacky0831.notion.site/day6_-1c0a064e963243b880de9c5a2bba05bc?pvs=4)
- day07
  [7일차 학습 정리](https://jacky0831.notion.site/day6_-1c0a064e963243b880de9c5a2bba05bc?pvs=4)
- day08
  [8일차 학습정리](https://jacky0831.notion.site/day6_-1c0a064e963243b880de9c5a2bba05bc?pvs=4)
- day09

- 좋았던 점
  - 매일 회고를 작성하면서 꾸준히 미션 과정에 대해서 돌아볼 수 있었습니다.기존에도 일일회고를 작성을 간단하게 해왔었지만 좀 더 목표의식을 가지고 회고를 작성해볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 그리고 GPAM이라는 처음 접하는 목표 설정 프레임워크를 사용해보면서 미션을 시작하기 전에 체크포인트를 작성하면서 이전에 비해 조금 더 구체적으로 체크 포인트를 짜볼 수 있었던 것 같습니다.

- 아쉬웠던 점
  - GPAM으로 시작 할 떄 미션에 대해서 돌아보면서 목표를 잘 세워보는 것 까진 잘 했지만 해당 목표를 달성하는 부분에 대해서 추가적으로 작성을 거의 못해서 아쉬운 것 같습니다. 처음 접해보는 프레임워크를 통해서 목표를 그래도 꽤 구체적으로 잘 세웠지만 목표 달성에 대해서 구체적인 퍼센티지나 수치로 표현하는 것 까지 해볼 수 있었으면 좋았을 것 같습니다. 
